オラオラオラ
來吧來吧來吧來吧
ボサツオンエッジ
菩薩嗡之刃
なんだって ボサツオン エッジが効かない
什麼 菩薩嗡之刃居然沒用
無駄だ
沒用的
落ちるがいい 蚊蜻蛉よ
放棄抵抗吧 無能的螻蟻
なんか腹減ったな
突然有點餓了
え？
欸？
俺は今日はオムレツだな
今天我就吃煎蛋捲了
私は今はナポリタンの気分
我倒是想吃那不勒斯義大利麵
ちょっと レイジ君
我說 麗嗣
ピ
嗶
「Hi！ Hi！ 道なき道を
「來 來 沒有路也走出來
Go！ Go！ どこまでも」
走 走 隨我海角天涯走」
茨の道だとしても
哪怕披荊斬棘
逃げないで進みたい
千萬不要逃避 我要活出意義
紆余曲折 どんとこい
管你艱難困苦 全都放馬過來
はーい！
來啦
前のめりです 常にいちご・いちごで
我有點緊張 滿嘴都是草莓
そうよ私はおひめさま
沒錯我就是公主殿下
ピンクのフリルに包まれて
粉色的裙褶一圈一圈
かわいい笑顔で勝負です
可愛的笑容世界第一
でもねホントは頑張り屋さん
不過 其實我是個努力家
キャリアは１０年です
我出道已經十年了
だけどまだ１５歳
但是才十五歲
お仕事がんばります
我會努力工作的
私は声優
我就是聲優
行こう 未来はこの手でつかむんだ
走吧 自己的未來我自己把握
行こう 自己責任で決めるんだ
走吧 我要自己負責做出決定
どんな試練やってきても
不管怎樣考驗我
自分をいつも信じて
我也不會懷疑自己
めざせ 世間の荒波なんのその
我的目標 才不管什麼世道艱辛
めざせ さすらいの人生ギャンブラー
實現目標 我是流浪的人生賭棍
喉だけはおだいじに
但唯有嗓子是我的寶貝
すもももももももものうち すもももももももものうち
黑化肥發灰會揮發 灰化肥揮發會發黑
笑え 叫べ 歌え
笑吧 喊吧 唱吧
それが声優！
這就是聲優！
いざススメ
跟我來吧
後期錄音
おはよう 一ノ瀬双葉さん
早 一之瀨雙葉
おはようございます コロリさん
早安 珂洛麗
双葉さん 私が誰かご存知コロ
雙葉 妳知道我是誰嗎
あなたはコロリさん 名作アニメ息の根コロリちゃんの主人公
你是珂洛麗 是著名動畫《生命之靈珂洛麗》的主角
そう そして今はあなたのご意見番
沒錯 而現在的我則是妳的大軍師
はい
是的
さて 双葉さん 今日が何の日かご存知コロ？
好了 雙葉 妳可知今天是什麼日子？
四月からの新番組「仏戦士ボサツオン」の第一回アフレコの日
是四月開始播放的新動畫《佛戰士菩薩嗡》的第一次後期錄音的日子
そう ボサツオンは世界のゾンゴが制作するオリジナルロボットアニメ
是的 《菩薩嗡》是聞名世界的ZONGO動畫公司製作的原創機械人動畫
双葉さんはマスコットキャラ役で一応レギュラー出演コロが
雖說雙葉妳只是給一個吉祥物角色配音 姑且也算是正式出演
メインには大ベテランから人気声優までずらりとキャスティングされてるコロ
但主要配音演員全是骨灰級聲優和人氣聲優
その中で双葉さんのようなド新人声優さんがどのような立場か
站在他們裡面 妳這個純菜鳥聲優到底會面對些什麼
分かっているコロ
妳也是明白的吧
超アウェーです
這…也太客場了
だったらホームがあんのかよ
妳以為妳還有主場嗎
って言われれば 新人には現場はどこだってアウェーなんだけど
這麼說的話 其實新人到哪都是客場作戰
なら言うなコロ
那就廢話少說吧
でも初めての現場 緊張するなぁ
啊 可這是我第一次出場 好緊張啊
できればこのまま寝ていたいな
真想就這樣長眠不起
だけどこれは仕事 双葉が自分で選んだ声優という仕事
但這可是工作 聲優是雙葉妳自己選擇的工作
よっしゃ
好
台本よし のど飴よし 筆記用具よし
臺本 準備完畢 潤喉糖 準備完畢 文具 準備完畢
スタジオの地図よし 電子辞書よし
去錄音棚的地圖 準備完畢 電子辭典 準備完畢
そして服は…
然後衣服呢…
アウト
不行
よし ノイズなし
好 這件沒噪音
準備完了
準備完畢
分かってるよ コロリちゃん
我懂的 珂洛麗
大丈夫 ホームはこの家の外に作ってみせる
放心吧 我一定會在家的外面開拓出屬於自己的主場的
その意気コロ 頑張れ 双葉
就是這股氣勢 加油 雙葉
この物語は新人声優一ノ瀬双葉が
這個故事講述了新人聲優 一之瀨雙葉和朋友一起
仲間と共に切磋琢磨し獅子奮迅 時には七転八倒 苦心惨憺しながら
在切磋琢磨中勇敢奮鬥 或在反復失敗中慘澹經營
一流声優を目指す物語である
以一流聲優為目標前進的故事
おはよう 一ノ瀬さん
早安 一之瀨
今日もお人形さんとお話？
今天妳也在和娃娃說話嗎？
お…おはようございます
早…早安
コロリちゃんは留守番ね
珂洛麗你就看家吧
行ってきまーす
我出門了
時間も早め 早めに行動 遅刻厳禁
必須提早到達 絕對不能遲到
みんなに夢を与える仕事 それが声優
聲優 就是帶給觀眾夢想的工作
そしてその夢の現…場？
而那造夢的地…方？
ここ？
是這裡？
合ってるよね…
應該沒走錯…吧
スタジオは雑居ビルの一室だったりすることが多いコロ
其實很多錄音棚就是普通大樓裡的一個單間
もちろん綺麗なところもあるコロよ
當然 有的錄音棚也是很漂亮的
おはようございまーす
早安
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事務所的聲優 一之瀨雙葉
今日はよろしくお願いします
今天還請多多指教
おはよう
早安
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事務所的聲優 一之瀨雙葉
今日はよろしくお願いします
今天還請多多指教
おはようございます
早安
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事務所的聲優 一之瀨雙葉
まずは挨拶 新人から先輩一人一人に挨拶するのが業界の掟コロよ
首先是打招呼 新人向著前輩們一個個地去打招呼是行業規則哦
今日はよろしくお願いします
今天還請多多指教
えーと 他には…
那麼 剩下來的還有…
挨拶は一人一人に まとめて挨拶することは許されないコロ
打招呼要一個一個地來 向多個人同時打招呼是不被允許的
だから大物声優の前には行列ができることもあるコロ
所以在大牌聲優前面有時也會排起長龍
よろしくお願いしまーす
請多指教
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事務所的聲優 一之瀨雙葉
おはよう
早
こ この声は…
這 這聲音是…
野沢雅子さん
野澤雅子前輩
野沢雅子：七龍珠中悟空的配音演員
野沢さんってあの野沢さん？
野澤前輩？是傳說中的野澤前輩？
ってことは手から何とか放したり
就是那個手能夠放出什麼什麼波的
何との超進化したり…
還能變成超級什麼什麼人的…
よ よ よろしくお願いします
請請請多指教
野沢です よろしく
我是野澤 請多關照
このように
就像這樣
憧れの超有名声優が普通にいるのがプロの現場コロ
專業的配音現場總會理所當然地出現自己崇拜的超有名聲優
ちょっと喉痛くてさ
喉嚨有點痛
のど飴要る？
要不要潤喉糖？
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事務所的聲優一之瀨雙葉
今日はよろしくお願いします
今天還請多多指教
お願いしまーす
請多指教
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事務所的聲優一之瀨雙葉
今日はよろしくお願いします
今天還請多多指教
お願いしまーす
請多指教
おはようございます
早安
の…の… 野沢さん すみません 二度も挨拶してしまって
野…野…野澤前輩 不好意思 我居然打了兩次招呼
よくあることだから
這也是常有的事
人の顔も覚えられなくて仕事ができるのかな
臉都認不得妳還能好好工作嗎
すいません 頑張ります
對不起 我會努力的
挨拶が先じゃないかな
不是應該先打招呼嗎
すいません 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
不好意思 我是青空事務所的聲優 一之瀨雙葉
今日はよろしくお願いします
今天還請多多指教
うちの新人さんか
是我們事務所的新人嗎
汐留ヒカリさん
汐留光前輩
汐留さんは双葉の事務所の先輩なんだから
汐留是雙葉所屬事務所的前輩
よ よろしくお願いします
請 請多指教
よろしく
請多指教
あと挨拶していない人は…
還沒打過招呼的…
うわ 派手な格好
哇 打扮得好誇張
でも あの台本 凄い書き込み
不過 她的臺本做了好多標記
親近感
好親切
おはようございます 青空プロダクションの一ノ瀬双葉です
早安 我是青空事務所的聲優 一之瀨雙葉
おはようございます ボイスエンターテインメントの萌咲いちごです
早安 我是音娛的萌咲莓
えー 本名ですか
欸？這是妳的真名嗎
私は苺星雲にある苺星から来たんですよ ベリー
我可是從草莓星雲裡的草莓星上來的哦 草莓
あっ そうなんですか
哦 是嗎
全身いちごだね
一身上下全是草莓呢
は…はい ちょっとでも皆さんに私を覚えていただきたくて
啊…是的 我只是想方便大家認識我而已
苺星から来たって本当？
妳說妳的故鄉在草莓星 是真的嗎？
あー いや 本当は香川県なんですけど
不 其實我是從香川縣來的
早速キャラ崩れてる
才裝了一下就裝不下去了
やっぱり皆へのイメージは大事かなって
我只是比較重視自己帶給別人的印象
分かりました よろしく りんごさん
好的 請多指教 蘋果
いちごだよ
是草莓啦
ごめんなさい
抱歉
あれ スタジオにちっちゃい子が居る
奇怪 錄音棚裡居然有個小孩子
どうしちゃったのかなぁ
妳怎麼了
間違って入って来ちゃったの
是不是迷路了
あ いえ あの
不 那個
やぁ 鈴ちゃん 久しぶり
呀 小鈴 好久不見了
関上さん おはようございます
啊 是關上叔叔 早安
今年で三年生だっけ
今年妳就讀國三了吧
はい
是的
現役中学生で声優ってすごいよな
還是在校國中生就當上了聲優 真是厲害
現役中学生声優
在校國中生聲優！？
それじゃあ後で
待會兒見
よろしくお願いしまーす
請多指教
すみませんでございます
實在是抱歉
青空プロダクションの一ノ瀬双葉と申します
我是青空事務所的聲優 敝名一之瀨雙葉
劇団櫻桃の小花鈴です よろしくお願いします
我是櫻桃劇團的聲優小花鈴 請多指教
声優さんのキャリアは見た目では絶対分からないコロ
從外貌上看是絕對看不出一個聲優的工齡的
双葉みたいなぺいぺいは全員が先輩だと思って
雙葉這種渣渣還是把所有人都當做前輩
挨拶しておくのが安心だコロ
一個一個去打招呼比較好
さ 次は調整室だコロ
好了 接下來讓我們進入調音室
ここは音響スタッフやアニメスタッフ各種プロデューサーがいて
這裡有音效製作人員 動畫製作人員等各類工作人員
ガラス越しに声優の芝居をチェックしたり
他們在玻璃窗的另一側檢查聲優的配音
様々な機材を使って
也會使用各式各樣的機器
セリフや効果音 音楽などを付けてたりする場所コロ
把臺詞 效果音 音樂等素材添加到動畫裡面去
今日はよろしくお願いします
今天還請多多指教了
お願いしまーす
請多指教
よろしく
合作愉快
この人が音響監督 アフレコ現場の責任者コロ
這位元就是音響導演 是後期錄音現場的負責人
スタッフへの挨拶が済んだらさっさと録音ブースへ入るコロ
和所有工作人員都打過招呼以後 就趕緊進入配音室吧
モニターが見やすいセンターの席は大御所さんか台詞の多い人が座るコロ
正中間的座位容易看清螢幕 是留給大牌聲優和臺詞多的人的
他の人たちは空気を読んで自分で決めていくコロ
其他的人則要根據實際情況找到適合自己的位置
ここでモタモタしていると
這種時候要是拖拖拉拉的話
マイクの前に出にくい席になったりするので
就可能被擠到很難靠近話筒的位置上去
早めに確保するのが重要だコロ
所以儘快找到一個好位置是很重要的
空いてる
有空位
けど恐れ多くて座れない
但感覺好怕怕根本不敢坐
あっ あそこ
那裡還空著
そこのお二人 あそこ空いてるよ
那邊的兩位 那裡有空位哦
ありがとうございまーす
謝謝您
まだやることがあるんじゃないかコロ
妳是不是忘了什麼
よーし まず携帯切って
好的 首先要關掉手機
台本をもう一度チェック
然後重新確認一遍臺本
汐留さんに再度お礼
再向汐留前輩道一次謝
おはようございまーす
早安
アフレコの前にはこうやって音響監督さんがやって来て
錄音開始之前音響導演會過來
芝居の注意点を伝えるコロ
告訴大家配音時要注意的問題
第一話の場合監督や脚本家などメインスタッフの挨拶何かもあるコロよ
在第一話配音時 有時導演和編劇等主要工作人員也會過來打一下招呼
という訳で 本日より「仏戦士ボサツオン」のアフレコを始めます
今天「佛戰士菩薩嗡」的後期錄音正式開始
それじゃ早速台本の修正を伝えまーす
事不宜遲 現在我講一下臺本要修改的地方
４ページ２７カット エスタの「そう言ってないわ」を
第4頁27號分鏡 艾斯塔說的「我沒這麼說」
「そうは言ってないわ」に修正してください
改成「我可沒這麼說」
９ページ６３カット レイジの「分かってやってるんだる」
第9頁63號分鏡 麗嗣的「你有考慮過後果哈」
これ 誤植ですね
這裡錯字了
「分かってやってるんだろ」にしてください
請改成「你有考慮過後果吧」
１０ページ７０カット エリーの台詞 こぼしで
第10頁70號分鏡 把艾力的臺詞溢出
こぼし：將本該在某一cut內說完的臺詞從當前cut中“溢出來”，拖到下一cut中。
こぼし？
溢出？
１４ページ１１５カット ここ ABに分かれます
第14頁85號分鏡 這裡分成AB兩個部分
分かれる？
分？
何が？
分什麼？
１６ページ１４７カット ギドウの「俺は後悔してないよ」
第16頁147號分鏡 義堂的「我沒有後悔」
「俺はドリアン以外食べない」
改成「除了榴槤我什麼都不吃」
え？なんで？キドウさんに何があったの
欸？為什麼？義堂到底遇上什麼了
じゃ 質問がなければ このままＡパートテスト行きたいと思います
那麼 沒有其他問題的話 現在就開始A部分的測試錄音吧
よろしくお願いしまーす
請多指教
じゃあ テスト一回目 流します
好 第一次測試開始
よろしくお願いしまーす
請多指教
本場前には
在正式錄音之前
まずこうやってテストをして芝居をチェックするんだコロよ
首先會像這樣進行一次測試 檢查配音中可能出現的問題
アフレコの段階ではこんな感じで絵ができてないことが多いコロ
在配音階段 像這樣沒有完整畫面的情況非常普遍
声優の皆様 申し訳ないコロ
各位聲優 實在是對不起
俺は今日はオムレツだな
今天我就吃煎蛋捲了
私は今はナポリタンの気分
我倒是想吃那不勒斯義大利麵
マイクはたった3本か4本 それに絶妙のタイミングで入っていくコロ
話筒一般只有三四個 而且必須掐準時機走進錄音區
ここが地球ズラか
這裡就是地球嗎
野沢さんの声が間近で聞けるなんて
居然能近距離聽到野澤前輩的配音
あそうだ 私の出番
不行 快要輪到我了
双葉さんの役はどんなキャラコロ
雙葉的角色是什麼呢
ピポーは主人公に拾われるマスコットロボット
嗶啵是主角撿到的一個吉祥物機器人
ピポーと声を発することで 主人公に見つけられて仲間になる
它發出「嗶啵嗶啵」的聲音 被主角發現以後就成為了夥伴
もうエネルギーがなくなりかけている
那時它已經快沒電了
でも 主人公に拾われるには大きい声でないといけない
但是 要被主角找到 它肯定得發出很大的聲音
捨てられていたピポーは
被扔掉的嗶啵
どんな気持ちでこのピポーを発したのか
到底是用一種什麼樣的心情發出這聲「嗶啵」的呢
最後の力を振り絞って？
用盡最後的一絲力氣吶喊？
それとも 全てを諦めて微笑むように？
還是略帶笑意 飽含無奈？
あるいは 自分を捨てた持ち主に対して怒りを込めて
或者是帶著被主人捨棄的憤怒
わかった
我懂了
このピポーは大人気のおもちゃで 持ち主がすごく可愛がってくれた
嗶啵是很有人氣的玩具 以前的主人也很寵它
だけどある時 両親の間に喧嘩が絶えなくなった
可是不知什麼時候開始 主人的父母不斷吵架
結局 持ち主は母と一緒に家を出ていくこととなった
最後 主人和媽媽一起離家出走了
ただ一つ ピポーだけを手に…
他手裡只有一個嗶啵…
長いコロ しかもお話が変わってるコロ
太長了 而且故事都跑題了
さ 役作りの成果を見せるとき
現在 正是展示我角色塑造成果之時
ピポー
嗶啵
あ あれ？
有 有點不對？
菩薩嗡 過場畫面
はい Ａパートテストお疲れ様です 少々お待ちください
A部分試音結束 大家辛苦了 還請稍等
ここのセリフなんですけど
這裡的臺詞
もう少しかっこよくしたいんです
還是更帥一點比較好吧
なるほど
確實
テストの後 こうやってスタフで芝居の調整を相談していくんだコロ
試音之後 工作人員會像這樣討論臺詞是否需要調整
お待たせしました
大家久等了
それでは 別録りの指示をしていきたいと思います
那麼接下來講一下單獨錄音的安排
双葉さん 双葉さん ぐったりしてる暇はないコロよ
雙葉 雙葉 現在可沒工夫讓妳發呆
もうすぐ本番コロ
馬上就是正式錄音了
双葉さん
雙葉
別録り：單獨錄音。當一個鏡頭中有多個場景時，主要場景之外的聲音會在之後單獨錄製。
レイジ 103カットから107は別録り
麗嗣 第103到107分鏡單獨錄音
はい
好的
あのう ここのエスタなんですけど
請問 艾斯塔的這句話
もう少し女の子っぽいというか甘えて拗ねてる感じの方がいいんでしょうか
需不需要再女孩子一點 帶點撒嬌鬧彆扭的感覺
さっきの感じでいいです
剛才那樣就行
あんまり極端に振りすぎないで 普通の女の子の感じで
不要配得太過 普通女生的感覺就好
はい わかりました
好的 我明白了
ピポーさん
嗶啵小姐
あぁ あっ はい
啊 在
あのう もうちょい普通にお願いします
那個 請配得稍微正常一點
普通…ですか
正常…嗎
そう 普通に
嗯 正常
はい
好的
普通 普通って何
正常 什麼是正常
ロボットの普通？壊れて捨てられたロボットの普通？
正常的機器人？正常的壞掉之後被扔掉的機器人？
普通普通普通普通普通
えーと それから クラスメートのＡさん
然後是同學A
はい
到
もうちょっと巨乳の声でやってくれない？
聲音可以再巨乳一點嗎？
巨乳…ですか
巨乳…嗎
なんかこうもっとおっぱい大きな感じの声 出せる？
就是那種感覺胸很大的人發出的聲音 能做到嗎？
は…はい
好…好的
巨乳…
普通 普通 普通 普通 普通 普通
正常 正常 正常 正常 正常 正常
普通 普通 普通 普…
正常 正常 正常 正…
それじゃあ 本番行きます
正式錄音開始
オラオラオラー
來吧來吧來吧來吧
俺は今日はオムレツだな
今天我就吃煎蛋捲了
私は今はナポリタンの気分
我倒是想吃那不勒斯義大利麵
ピポー
嗶啵
はい ちょっと止めます
暫停一下
何パターンか言ってみてくれる？いいの使うから
可以多試幾次嗎 我會選最合適的用
は はい
好…好的
この作品はメーカーとしてもいろいろ仕掛けていきたいんですよね
作為製作方 我們還想為這部作品舉辦更多的活動
WEBラジオとか イベントとか
比如網路廣播 見面會之類的
いいんじゃないですか
那很好嘛
ピポーさん いただきました
嗶啵小姐 錄完了
ありがとうございました
謝謝您
じゃあ クラスメートのＡさん もう一回抜きでお願いします
那麼同學A再單獨來一遍
私は今はナポリタンの気分
我倒是想吃那不勒斯義大利麵
はい もう一回
好的 再來一遍
はい
是
私は今はナポリタンの気分
我倒是想吃那不勒斯義大利麵
とはいえ 主役クラスは時間が取れないんじゃないかな
但是主角級聲優會不會排不開時間呢
ま こっちも予算は抑えたいんで
不過我們也想節約點費用
若手や新人を中心にキャスティングして
就以年輕聲優或者新人聲優為主
軽くて笑えるものになればいいなって思ってますよ
做些輕鬆有趣的節目就好了
はい Ａパート終了 休憩入ります
A部分結束 現在是休息時間
こうしてＡパートが終わった後はＢパートも同じようにとっていくコロ
A部分結束之後 B部分也會用同樣的方式錄製
ボサツオン 敵三昧耶形高祖兵と接触
菩薩嗡 與敵方三昧耶形高祖兵交戰
チャトゥルプジャ・エンブリオ 高度倫理層に展開
於高度倫理層展開查托魯布傑之胚
何だって ボサツオンにそんな機能が？
什麼 菩薩嗡還有這種功能？
無上昇変動率増大 ドライリミッター解除
增大無上浮變動率 解除驅動限制器
ムーラーダーラからスワーディシュターナ及びマニプーラへ
從第一脈輪到第二脈輪以及第三脈輪
十波羅蜜イコライザーボサツオン
十波羅蜜等化器 菩薩嗡
スレーブプログラムをモードアバラータに移行します
將依存性程式切換到化身模式
あんな難しいセリフを
把那麼難的臺詞
噛まずに
一口氣念了下來
かわいい
好…好可愛
これがボサツオンの観音力か
這就是菩薩嗡的觀音力嗎
はい しばらくお待ちください
好 請稍等
Bパートはもう別録りないかな
B部分沒有需要單獨錄音的了吧
216カットの男の子の追加されたセリフ これ振り忘れですよね
分鏡216的小男孩的追加臺詞 忘記配了吧
そうだな じゃあ
對哦 那麼
ピポーさん お願いできますか
嗶啵小姐 可以來配一下嗎
え？あぁ あっ はい
欸？啊 好的
216カット男の子セリフです
分鏡216 小男孩的臺詞
名もないキャラが一言喋るシーンでは兼ね役といって
只有一句臺詞的無名角色被稱為「兼役」
脇役の声優さんに振られることが多いコロ
經常會分配給配角的聲優
214カットから流します
從分鏡214開始播放
あの光がうつうに
那束光正通向宇奏
すいません
對不起
じゃあ 戻します
再來一遍
あの光が宇宙にちゅうじて…
那束光正通上宇宙…
あ すいません
對不起
落ち着いてやってくれていいから
別那麼緊張
はい すいません
好的 對不起
で もう一回
再來一遍
あの光が宇宙に通じているんだ
那束光正通向宇宙
言えた ちゃんと言えた
太好了 沒出錯
なんかさ 今のだとモノローグみたいだね
感覺剛才配得就像獨白一樣
モノローグじゃなくて もっとセリフっぽくしてくれる？
可以不要念得像獨白一樣嗎 這可是臺詞
はい
好的
モノローグとセリフの違いって何
獨白和臺詞到底有什麼區別
っていうか あの光ってなんだろう
話說 那束光到底是什麼
宇宙に通じてるっていうけど 宇宙って空間だよね
通向宇宙 宇宙應該是空間吧
通じるようなものなのか
光線能通向宇宙嗎
通じるって 電話が通じるとか話が通じるとかトンネルが通じるとか
通是打通電話的通 話能說通的通還是隧道打通的通
そんで モノローグがセリフでセリフがモノローグで…
然後獨白是臺詞 臺詞是獨白…
汐留さん お願いできます？
汐留小姐 可以拜託妳嗎？
はい
好的
あの光が宇宙に通じているんだ
那束光正通向宇宙
はい OKです いただきます
好的 OK 錄好了
本日の収録は以上になります お疲れ様でした
今天的錄音到此結束 大家辛苦了
お疲れ様でした
辛苦了
ドンマイ いきなりだったからね
別在意 畢竟事出突然
あっ 野 野沢さん
野 野澤前輩
声優はいつ何を振られるかわからないの
聲優是沒辦法預料自己會被突然分配到什麼角色的
だから 何があってもこなせるように心構えがあるといいかもしれないわね
所以要時刻做好一切準備 才能配得更好
じゃあ 頑張ってね
再見 加油哦
ありがとうございます
謝謝您
あ すいません
對 對不起
あんな一言くらい言えないようじゃ 声優失格だぞ
連一句臺詞都念不好 真是個失職的聲優
雨か
下雨了
あ お疲れ様です
今天辛苦了
雨ですね
下雨了呢
傘忘れちゃったな
我忘記帶傘了
これ使ってください
請用這把傘吧
あ？小花鈴ちゃんさん？
小花鈴前輩？
うん でもあなたが濡れちゃう
但是妳會淋濕的
私は大丈夫ですから
我沒關係的
大丈夫って言っても…
但是…
お疲れ様でした
辛苦啦
さっきの子 オペレーター役すごくうまかったね
剛才那個女孩配操作員配得真棒
うんうん 小花鈴ちゃん
嗯 小花鈴
まだ15歳なのに プロの貫録
她只有15歲 但好有專業風範
ドライリミッター解除
解除驅動限制器
だめだめ オペレーターっぽくない
不行不行 根本不像個操作員
えー そう
欸 是嗎
ドライリミッター解除
解除驅動限制器
オペレーターっぽい
啊 好有操作員的感覺
あ 本当？
真的嗎？
本当本当
真的 真的
あ やったー
太好了
よし 負けないぞ
好 我可不會輸給她
でも あんなふうにしゃべれるようになるのかな
但以後我真的也能配得像她一樣好嗎
なれるなれる
當然可以
ていうか 絶対になる
不 絕對可以
ね どうして声優になろうって思ったの
話說 為什麼妳會想成為聲優呢
それは 好きだから
當然 是因為喜歡啊
アニメとか ゲームとか
動畫 遊戲之類的
あぁ
原來如此
あぁって何よ
什麼原來如此
別にオタじゃないんだからね
我又不是宅
そういうの売りにするつもりはないから
也沒想把那個當作賣點
そういう一ノ瀬さんは
一之瀨妳呢
えっとね 私が学校を卒業するとき 就職難だったの
這個嘛 我畢業那年恰好碰上就業困難時期
あっ 普通に就職するのが難しいから声優目指したの
妳是因為找工作困難才決定當聲優的嗎
うん
嗯
声優を甘く見てるの 就職できないから声優目指そうなんて
妳太小看聲優了吧 居然是找不到工作才想當聲優的
違うの違うの
不是的不是的
そうじゃなくて
不是這樣的
就職難でどこの企業に入るのもすっごく難しかったの
就業困難時期不管想進哪家公司都是很困難的
だから思ったんだ
所以我就想
こんなに仕事に就くのが難しいなら
既然找工作這麼困難
自分の夢の中で一番難しいのにチャレンジしようって
我就想挑戰一下自己夢想中最困難的那一個
それが声優 声のお仕事
那就是聲優 演繹聲音的工作
じゃあ 私こっちだから
我家在這邊 再見
じゃあ また来週
下週見
頑張ろうね 双葉
加油 雙葉
うん 頑張ろうね りんごさん
嗯 加油 蘋果
うん？また間違えた
妳又說錯了
ごめんなさい いちごさん
對不起 莓
それじゃ また来週
那麼 下週見
もう 来週までに覚えて来い
真是的 下週之前妳一定要給我記住
はいー
好
フタフタ いちご リンリンの 「あなたのお耳にプラグイン！」
葉葉 小莓 鈴鈴獻唱 進入你的耳中！
今夜君を迎えに行くよ お耳の鍵は開けといてね
今晚我要去迎接你 記得別給耳朵上鎖哦
毎週鼓膜にそよ風を あなたのお耳にプラグイン
每週我都會將清風吹進你耳中的鼓膜
お便り読みます
我要開始讀信了
はい
好的
イヤホンズの皆さんこんばんいやー
Earphones的各位 晚上耳
こんばんいやー
晚上耳
初めての三人揃ってのアフレコお疲れ様です
你們三個人第一次一起後期錄音 真是辛苦了
感想などを聞かせてください
請問有什麼感想嗎
ねね 結局こぼしってなんなの
話說 「溢出」到底是什麼
あれじゃない 小さい星マークつけてたとこ？
就是那個吧 那個做了小星號標記的？
セリフを次のカットまで続けることを
把臺詞延續到下一分鏡
セリフをこぼすという意味でこぼしっていうんです
有「臺詞溢出」的感覺所以被稱作「溢出」
おお さすがベテラン
哦 不愧是老江湖
先輩に囲まれドキドキです まだまだ知らないことだらけ
身邊都是前輩 我很忐忑不安 這份工作我還有很多事情不知道
少しずつ成長してみせます
我一定會讓你們見證我的成長
はい リクエスト来てます
好了 點的歌來了
おぉ 名曲ですね
好傢伙 是名曲
「新世紀エヴァンゲリオン」で
是「新世紀福音戰士」裡的
「残酷な天使のテーゼ」
「殘酷天使的行動綱領」
残酷な天使のテーゼ
殘酷天使的行動綱領
窓辺からやがて飛び立つ
終有一日將從窗邊飛去
ほとばしる熱いパトスで
依靠你迸發而出的火熱激情
少年よ 神話になれ
少年啊 成為神話吧
セー ノー
一 二
今夜君を迎えに行くよ お耳の鍵は開けといてね
今晚我要去迎接你 記得別給耳朵上鎖哦
毎週鼓膜にそよ風を あなたのお耳にプラグイン
每週我都會將清風吹進你耳中的鼓膜
「試音」
それでは 皆さん また来週 おやすみなさい
那麼各位聽眾下週再見 晚安